Der Internethandel ist inzwischen fast vollständig von Finanzinstituten abhängig, die als
vertrauenswürdige Dritte elektronische Zahlungen abwickeln. Während dieses System
für die meisten Transaktionen angemessen funktioniert, leidet es dennoch unter den
inhärenten Schwächen des vertrauensbasierten Modells. Nicht rückgängig zu machende
Transaktionen sind nicht wirklich realisierbar, da Finanzinstitute dazu gezwungen sind,
bei Streitigkeiten zu vermitteln. Die Kosten der Konfliktlösung erhöht die Transaktionskosten,
was die kleinste praktikable Transaktionsgröße und damit die Möglichkeit kleiner, 
gelegentlicher Transaktionen einschränkt. Dazu kommen die allgemeineren Kosten des Verlustes 
der Fähigkeit, irreversible Zahlungen für irreversible Dienstleistungen tätigen zu können. 
Mit der Möglichkeit einer Rückgängigmachung breitet sich die Notwendigkeit des Vertrauens aus. 
Händler müssen ihren Kunden gegenüber argwöhnisch sein und ihnen mehr Informationen abverlangen, 
als sie ansonsten benötigten. Ein gewisser Anteil an Betrügerei wird als unausweichlich hingenommen. 
Diese Kosten und Zahlungsunsicherheiten können bei persönlichen Interaktionen durch die Verwendung von 
Bargeld vermieden werden, doch es existiert kein Mechanismus, der Zahlungen ohne ver-
trauenswürdige Dritte über Kommunikationskanäle ermöglichte.
Was notwendig ist, ist ein Zahlungssystem, das auf kryptographischen Nachweisen
statt Vertrauen beruht und es zwei so geneigten Parteien ermöglicht, direkt und ohne
Rückgriff auf eine vertrauenswürdige dritte Partei Transaktionen untereinander abzuwickeln. 
Transaktionen, die praktisch nicht rückgängig gemacht werden können, schützten
Verkäufer vor Betrug, während übliche Treuhanddienste leicht implementiert werden
könnten, um Käufer zu schützen. In dieser Arbeit schlagen wir eine Lösung des Doppelausgabenproblems vor, 
bei welcher ein Peer-to-Peer-verteilter Zeitstempelserver benutzt wird, um einen rechnergestützten Nachweis 
der chronologischen Reihenfolge von Transaktionen zu erzeugen. Das System ist sicher, 
solange ehrliche Nodes kollektiv mehr CPU-Leistung kontrollieren als jede kooperierende Gruppe angreifender Nodes.